que representa convertirme
en la primera mujer elegida por el voto
popular para ejercer el cargo de
presidenta de la República.
Asumo
este hecho histórico
con enorme orgullo.
Lo entiendo como una responsabilidad
inmensa
frente a millones de mujeres peruanas
que durante generaciones
abrieron el camino con esfuerzo,
sacrificio y valentía.
Pienso en las madres que sostuvieron a
sus familias en los momentos más
difíciles,
en todas aquellas que muchas veces
trabajaron en silencio, sin
reconocimiento,
pero que nunca dejaron de creer en un
Perú mejor. Ese triunfo le pertenece a
todas ustedes.
Que ninguna niña,
que ninguna niña vuelva a pensar que el
talento vuelva a pensar que existe un
sueño demasiado grande para ella. Que
todas las mujeres sepan que el talento,
el esfuerzo y la perseverancia
siempre encontrarán un camino cuando un
país decide abrir oportunidades para
todos.
Hoy también quiero agradecer de manera
muy especial a mi familia,
papá, mamá, siempre los llevo en mi
corazón.
a mis hermanos,
a Sachi, que está acá, gracias por
sostenerme cuando el camino parecía más
duro.
a mis hijas Kiara y Kaori.
Ustedes han crecido enfrentando
circunstancias
que ninguna familia desea vivir. Sin
embargo, jamás perdieron la fortaleza,
la dignidad ni la esperanza. Gracias por
enseñarme
que el amor siempre encuentra la forma
de trascender en el tiempo, derribar
muros y vencer la adversidad.
Ustedes son mi mayor orgullo de mi vida.
Y no puedo dejar de agradecer a mi
familia política, a quienes se han
mantenido firmes a mi lado, a Lucho, a
Mickey. Gracias por acompañarme en este
desafío.
No ha sido una decisión fácil ni para
ustedes ni para sus familias. nos espera
un gran reto. Ustedes son mis grandes
compañeros de batalla.
Compatriotas,
los peruanos hemos demostrado una y otra
vez que sabemos levantarnos
después de cada dificultad.
Lo hicimos frente al terrorismo, a
desastres naturales durante la pandemia
y cada vez que la historia puso a prueba
nuestro carácter,
porque hay algo que nadie podrá
quitarnos jamás, nuestra capacidad de
volver a empezar,
nuestra resiliencia,
nuestra fe, nuestra esperanza. Ha
llegado el momento de creer nuevamente
en nosotros. de recuperar la confianza.
No prometo que el camino será fácil.
Ninguna transformación verdadera lo es.
Habrán desafíos,
momentos difíciles, decisiones
complejas,
pero pueden tener la seguridad de una
cosa.
Durante 5 años habremos logrado
construir un Perú más seguro, más justo,
más próspero, más unido. Ese será el
verdadero balance de nuestro gobierno.
Al final de mi mandato
rendiré cuentas ante Dios y la historia
y lo haré con la frente en alto, porque
tengan la certeza que habré puesto todo
mi empeño y voluntad para sacar adelante
a nuestro Perú. No será la tarea de una
sola persona ni de un solo gobierno.
Será la obra colectiva de millones de
peruanos que aman profundamente esta
tierra.
Que Dios ilumine cada una de nuestras
decisiones.
Que Dios bendiga a cada familia peruana.
Que Dios bendiga a nuestra patria. Viva
el Perú.